# Server `server.js`

- `node:http` - O módulo Node.js http é usado para criar aplicativos da web e servidores HTTP no Node.js. Ele fornece uma funcionalidade completa para lidar com solicitações e respostas HTTP, incluindo análise e serialização de URL, análise de corpo de solicitação e manipulação de [cookies](https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Web/HTTP/Cookies). O módulo http é essencial para criar aplicativos da web em Node.js, pois fornece a base para o gerenciamento de solicitações e respostas HTTP. Algumas das principais funcionalidades do módulo http incluem: 1. Criar um servidor HTTP e lidar com solicitações e respostas 2. Fazer solicitações HTTP para outros servidores; 3. Análise de URL e parâmetros de consulta; 4. Análise de corpo de solicitação, incluindo suporte para diferentes formatos, como JSON, XML e formulários HTML; 5. Manipulação de cookies; 6. Gerenciamento de sessões;

- `setHeader()` - é um método do objeto `http.ServerResponse` no Node.js que é usado para definir um cabeçalho de resposta HTTP para ser enviado ao cliente que fez a solicitação. O cabeçalho HTTP é um conjunto de informações que são enviadas do servidor para o cliente juntamente com o corpo da resposta. Ele contém informações como o tipo de conteúdo (por exemplo, HTML ou JSON), a codificação de caracteres, a data de modificação do recurso, cookies e outros detalhes que são úteis para o cliente. O método `setHeader()` permite definir um cabeçalho de resposta HTTP para um determinado valor. Ele recebe dois argumentos: o nome do cabeçalho e o valor do cabeçalho. Por exemplo, se quisermos definir o tipo de conteúdo como JSON, podemos usar o seguinte código: `response.setHeader('Content-Type', 'application/json')`. Isso define o cabeçalho `Content-Type` como `application/json`. Quando o corpo da resposta for enviado para o cliente, o cabeçalho `Content-Type` será enviado juntamente com ele. O método `setHeader()` também pode ser usado várias vezes para definir múltiplos cabeçalhos de resposta HTTP. Se um cabeçalho já foi definido anteriormente, ele será substituído pelo novo valor definido. Além do `setHeader()`, o objeto `http.ServerResponse` também possui outros métodos para trabalhar com cabeçalhos de resposta, como `getHeader()`, `removeHeader()`, `writeHead()` e `headersSent()`.

`writeHead()` é um método do objeto `http.ServerResponse` no Node.js que é usado para enviar um cabeçalho HTTP para o cliente em uma resposta HTTP. Ao contrário do método `setHeader()`, que define um cabeçalho específico, o método `writeHead()` permite definir todos os cabeçalhos de resposta de uma vez. Ele recebe dois argumentos obrigatórios: o código de status HTTP da resposta e um objeto com os cabeçalhos que serão enviados.

> Voltar para o [`index`](../index.md)
